本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org   日听:一夜雨 白   翻译:阎魔曈曈  校对:小草爱吃梨 噗噗   时间轴:那年夏天  后期：娜夏
あのさ　この漫画描いてる山内って人さ
那个　画这个漫画的叫山内的人
どんな人だろね
是个什么样的人呢
うん　そうだね
这个嘛
やっぱ男子高校生なんじゃねえ
该是男高中生吧
ああ　男子高校生ならではのネタだし
因为是男高中生所以才画的这个
それはないよ
才不是
じゃ　女子高生
那就是女高中生
もっとないだろ
怎么可能
あ　でも　意外とあるかも　女子高生
但是说不定还真是个女高中生
いや　絶対ないです
不　绝对不可能
うん　だよね　絵の感じから言っても
也是呢　从画风来看的话
じゃ　男子小学生
那就是男小学生
ああ　はいはい
啊　对对
何がはいはいだよ　馬鹿にしてんの
什么「对对」啊　鄙视我吗
あ　何だ　お前　先から文句ばっか言って
干嘛啊你　刚才起就一直在吐槽
お前も一緒に考えろよ
你也一起想想啊
そうだよ　お前
就是啊你
つーか　お前誰
话说　你丫谁啊
山内の担当編集でございます
我是山内的责编
山内じゃねぇのかよ
你不是山内啊
旅程之梦开始奏响 　翻开最初的篇章
发现了比任何宝物都要闪耀之物
如果回眸相望
那傻傻的笑容天涯海角都与我俱进
在这狭小的屋内写下的故事　只是编织小说的序章
用那传至云霄的速度　无需掌舵狂奔而来
旅程之梦开始奏响　书写下一段篇章
奔向永无止尽的梦想之海　不论光明还是黑暗
我们这不可重写的旅程　探索着下一篇章
男校高中生—配音
中学生か
中学生吗
五羽中だ　ありゃ
那是五和中的吧
五羽中だな
是五和中的
テンション　たけー
真闹呢
何やってんだ
她们在干什么呢
さあ
谁知道呢
台詞つけてみようぜ
给她们配配台词吧
死に腐れ　外道が
去死吧邪道君
貴様だけは生かして返さん
绝不会让你活着回去的
お助け
救命啊
お客様　店内ではお静かにお願いします
客人　请在店内保持安静
支払いは貴様持ちと言ったろ
你这家伙说过会买单的吧
干しアワビ料理を頼んだ貴様が悪い
怪就怪你点了鲍鱼
もう　いいから　お前ら事務所こい
真是的　够了　你们跟我去警局
そして　三年の月日が経った
之后　过了3年
そろそろいいだろ
也差不多了　你们俩出狱吧
お前ら出所だ
太好了　为了庆祝出狱
よーし　出所祝いに餅つきだ
我们做年糕吧
ふんふん　しょうがないやつらだ
真拿你们俩没办法啊
よいしょー　よいしょー　よいしょー
石头剪刀布　石头剪刀布　石头剪刀布
誰か餅ひっくり返せや
谁去把年糕翻一下啊
あ　餅が目に
年糕到眼睛里去了
お前は追放だ
你被驱除了
かん
完
だが　彼女は帰ってきた
但是　她又回来了
そう　復讐のために
没错　为了复仇
ただでは死なん
我才不会就这样死了的
貴様も道連れだ
要死也要拉你陪葬
ああ　自爆
自爆
そして　世界は救われた
然后　世界被拯救了
ところで　先から　こっち見てる三人キモくね
话说　从刚才起就看着这边的那三个人好恶心的呢
あれ　絶対うちらのこと狙ってるよ
他们绝对是在瞄咱们
うそ　やばい　逃げよ
不会吧　不妙　还是闪吧
自分で言って凹むなよ
自己说的话　消沉个什么劲啊喂
在这里玩玩配音　超现实的工作（笑）
男子高校生の日常はご覧のスポンサーの提供でガチャンとお送りします
男校高中生的日常　由以下赞助商哐当地为您提供
今天也是到处各种燃　懒散地为您奉上
うん　三点
嗯　3分
男校高中生—论资排辈
お　おい　モトハル
元治
こっちこっち
这边这边
あんたさ　今日は何が食べたい
你今天想吃些什么
なべがいいな
火锅吧
お　いいね　ん
可以啊
へ　これミノの弟
诶　这就是美野的弟弟
はは　似てねー
很像呢
え　そう
诶　是吗
友達
这些是我朋友
はじめまして　モトハルです
初次见面　我叫元治
よろしく
请多指教
まずいな　年上に囲まれた
糟了　被大龄女青年包围了
このままでは　いじられる
这样下去的话… 会被玩弄的
反撃のできない弟という立場の俺を
你们打算把我定位为毫无还手之力的弟弟
面白おかしく馬鹿にして楽しむつもりか
当成好玩奇怪的笨蛋耍着开心吗
とても正気とは思えない
这可不是开玩笑啊
男の命より大切なプライドをなんだと思っているんだ
你们把男人比性命更重要的自尊当成什么了
ね　何でひげ生やしてんの
我说　为什么你要留胡须呢
いや　だめだ　強気に出ないと舐められる
这个… 不行　不强势一点会被看扁的
別に　どうでもいいだろ
没什么　这随我高兴吧
年上になんて口聞いてんの　ボケー
对学姐你顶什么嘴啊喂混蛋
ごめん　姉ちゃん
对不起　姐姐
ミノ弟と仲いいんだね
美野和弟弟的关系真好呢
だめだ　姉がいる限り　優位性は保ってん
不行　只要姐姐在我就无法翻身
そのひげ剃りなよ
把胡子剃了吧
つーか　お笑い芸人のあれに似てるよね
话说你有点像搞笑艺人呢
え　誰
诶　像哪个
ほら　あの何だっけ ボビーとかいうやつ
就是那个什么来着　喊着「波比」的家伙
A蔵
永苍
はは　似てる似てる
好像好像
A蔵
永苍
一回でいいから　ボビーやってみて
一次就好了　试着喊喊波比啦
いや　それはちょっと
不　这个有点…
いいじゃん　笑わないからやってみ
有什么关系嘛　我们不会笑你的　喊喊嘛
でも
但…但是
やれよ
快喊啊
やります
我喊
ブ　ブビー
波　波比
もう　こいつら全員ぶっ殺してしまおうか
真想把这些家伙都砍了
いや　体力にそれほど違いがあるとは思えない
我倒不认为在体力上和她们有什么差别
返り討ちには
大仇只怕
ていうかね　髪型がだめだと思う
话说我觉得你的发型蛮挫的
ちょっと変えてみようか
稍微换一下吧
今はただ
现在还不行
はははは　じゃんけんだ
超可爱
こいつらが満足してすっきりするまで耐えるしかない
在这些家伙尽情发泄完之前　只能忍了
みんな　そろそろ行こう
大家　差不多该走了
やった　この蹂躙劇が終わる
太好了　这场蹂躏要结束了
姉ちゃん　俺先帰ってるよ
姐姐　我先回去了
何言ってんの
说什么呢
あんたも来るの
你也要来
何で
为什么
なべの食材買いに行かなきゃ
必须要去买火锅食材吧
今日みんなうちに泊まってくの
大家今天都会住我们家哦
心
的
破
碎
声
烤
咖
喱
面
包
円
男校高中生—救世主
はあ　うちの学校の備品を貸してほしい
想借我们学校的备品
はい　大変恐縮なのですが
是的　非常不好意思
そんなの学校に買ってもらえばいいじゃん
这个让学校买不就好了
あ　もう明日必要なんです
明天就要用的
準備するの忘れておりまして
但是忘记准备了
学校にバレたら怒られてしまうから
要是被学校知道了会被骂的
こうして頼んでいるわけです
所有才来拜托你的
貸したのバレたら　私だって怒られるもん
要是让学校知道我借给你们我也会被骂的
待ってください
请等一下
そんなミスはしません
不会出现这种失误的
ちょっと　通してよ
让开啦
三時間で終わらせます
我们只用3小时
お願いします
拜托了
そこを何とか
帮帮忙
お願いします
拜托了
聞けよ　話し
听我们说啊
頼みますよ
求你了啊
二時間半でいいからさ
2个半小时就好了
迷惑かけないって
都说了不会给你添麻烦的
ほんのちょっとだから
真的只用一下下啦
ね　いいでしょう
呐　好不好
ちょっとちょっと
喂喂
*：润润是不是你…这龙套角色CV表都不亮名字的 ><
その子　困ってるじゃないっすか
她不是不愿意吗
放してあげてくれませんか
能放开她吗
ね　お願いします
呐　拜托了
何だてめぇは
说什么啊　混蛋
しゃしゃってんじゃねぇぞ
耍什么酷啊
いやいや　そんな　暴力は止めましょうよ
不是不是　不要动粗嘛
うっせんだろう
吵你妹啊
いやだな　もう
不要啊　真是的
怪我はない
没受伤吧
はい
没有
さ　行こう
好了　走吧
どうやら芝居はうまくいったようだ
看来这场戏成功了
状況的にこうするしかなかったからな
这种情况下只能这么做了
後は頼みます　りんごちゃん
接下来就拜托你了　苹果酱
われわれが実は知り合いということが知られたら
要是让那男的知道我们本就认识的话
その男はとてつもなく恥ずかしい思いをすることになる
对这男的来说会是奇耻大辱
後はそちらの彼と夜の町に消えるもよし
之后要么和那个男人消失在黑暗的街角
助けなんか要らないのにっと 涙目で強がるもよし
要么就泪眼婆娑的逞强说「我才不要你帮忙呢」
とにかく　彼に感づかれぬよう　誤魔化し願います
总之千万不要被他发现了
何
什么
マジかよこの馬鹿女
不会吧
状況を理解してねぇ
这笨女人完全没弄清状况
空気読めよ　あほりんご
注意气氛啊　呆苹果
あーあ　ごめん そんなつもりでは
对不起　我没这种打算
あのね　君
我说你啊　这些人…
この人たち
很好
よしゃ　気づいた
终于理解了
やんのか　こら
要打架吗　混蛋
そうじゃねぇよ
不是这样啊
だめだこいつ
这家伙没救了
最
终
还
是
露
馅
了
男校高中生—旧友
ヒデノリ　ヨシタケ
秀则　吉武
＊：润润这只还是你吧  ^^
久しぶり　覚えてる
好久不见　还记得我吗
お　キヨタカじゃん
哦　清武啊
中学以来か
初中毕业后第一次碰到你呢
北校だっけ どうよ
你们是在北高吧　如何啊
あは　そうだな
嗯　是啊
うち中央じゃん 校則厳しくてさ
我们中央校规很严呢
ああ　らしいね
好像是呢
うちもさ
我们学校啊…
めっちゃ睨んでる
作死盯着我们
なんで
为什么
わかんねぇけど あれじゃない
不清楚　难道是因为那个
彼氏との時間を邪魔されたからとか
我们妨碍他们独处了吧
おい　どうしたらいい　こんな時
这种状况我们该怎么办
わからん　逃げよう
没招了　闪吧
じゃ行くわ　またな
那我们先走了　再见
おい待ってよ
喂　等等
寄ってこうぜ
一起坐会吧
こっちの意を酌んでくれよ
你也承承我们的情好不
そういえばさ　　　クギヒコは元気
说起来九鬼彦还好吧
あああ　元気元気
很好很好
クギヒコ元気か　元気なんだ　はははは
九鬼彦很好啊　很好啊
何笑ってんだこの野郎 ちっとこの状況察しろよ
笑什么啊喂混蛋　你也好歹注意下目前的气氛啊
俺らも彼女も迷惑してんだ　ボケ
你这是在给我们仨添堵啊　呆货
そういやこの間　合コンやってひどい目にあってさ
话说前不久搞联谊时倒了大霉呢
何を言い出すんだ　隣に彼女がいるだろ
你在说什么啊　你家娘子就坐在你旁边啊
どんだけ空気読めねんだ　お前
你到底是有多搞不清状况
おい　彼女が　な
喂　这是女朋友吧
ああ　これ
这个
妹だよ
是我妹妹
目つき悪いでしょう
眼神很凶煞吧
コンタクトを落としたらしくてさ
好像是隐形眼镜掉了
す　すいません
对…对不起
はははは　何も見えなくなちゃうらしくて
因为她什么都看不实了
急いで迎えにきたとこなんだ
我这才匆忙赶过来接她的
何がおかしい
有什么可笑的
それは先言え
这破事早说啊
男校高中生—伟人传
尊敬する人はと聞かれた場合
「你尊敬的人是谁」被这么问时
みんなは何と答えるだろうか
大家会怎么回答呢
大概の人はそれなりに高名な人物を挙げるに違いない
大部分人都肯定会说些相应的大人物
俺は少し違った
可我的答案有点不一样
もう八年も前の話である
那已经是8年前的事了
タダクニやヨシタケと知り合う前の話
还是我认识忠邦和吉武之前的故事
俺はいじめられていたのだ
那时的我一直被欺负
どうしたね
怎么了
いじめられたのか
被欺负了吗
おっと　俺は怪しいものじゃない
我可不是什么可疑的人
弱き者の味方だ
我是弱者的伙伴
ピンチになったら　その笛を吹くといい
遇到危机就吹响这个哨子
俺が駆けつけて　助けてやろう
我会赶过来救你的
あばよ
后会有期
そう言って　あの人は去って行った
说完之后　那个人就走了
数日後　その笛を吹く機会が訪れる
几天后　吹响哨子的时机来了
舐めてんのか　テメー　おい
你在小瞧我们吗　混蛋啊喂
金持って来いって言っただろう
都说了要你拿钱过来的
ストンピング食らうか
想吃我一脚吗
こりゃー
看招
吹くな
不准吹
何だ　テメー
你　你谁啊
強い奴に頼って　助けを求めるな
不要只想着依赖强者期待救援
それは吹くな
那就不要吹
ラバーシューター
rubber shoot
ワ　輪ゴムも飛ばしやがった
居然用橡皮筋就干掉了
思い出した
我想起来了
こいつ　ラバーシューターだ
这家伙　是rubber shooter
四小の松石兄弟や一小の田渕を倒したって　噂の奴だよ
传闻就是这家伙打倒了四小的松石兄弟和一小的田渊
何？！
什么
大丈夫か
没事吧
どうして笛を吹いていないのに　助けてくれたんですか
为什么　我明明还没吹哨子你就来救我了
大切な友達を助けるのは当然のことだ
帮助重要的朋友　这是应当的
そう言い残し　あの人は去り　もう出会うことはなかった
说完之后　那个人就走了　之后再也没有碰见
僕はあの人が伝えたかったことを信じ
我坚信着他教给我的话
あの人に少しでも近づけるように生きて来た
尽可能像他那样的活到如今
今でも　挫けそうになった時は
现在每当受挫的时候
この思い出の神社に足を運ぶ
我都会来到这个充满回忆的神社
こ　これは
这…这个是
あの人がいつも口笛で奏でていたパケルベルのカノン
是那个人一直用嘴吹的帕赫贝尔的卡农
上にいるのか　あの人が
在上面吗　那个人
マジかよ　うそだろう　会える
不会吧　开玩笑的吧　终于碰到了
うん？ よー　何してんだ　こんな所で
哟　你在这地方干什么
尊敬する人はと聞かれた場合
「你尊敬的人是谁」被这么问时
みんなは何と答えるだろうか
大家会怎么回答呢
僕は野口英世ですかね
我会说是野口英世
"野口英世：曾被三度提名诺贝尔医学奖，
2004年11月1日发行的日圆1000圆钞票印有他的肖像。
[男校高中生—文学少女3]
いやー
不要啊
ちっ　しまった　見つかった
惨…惨了　被发现了
このシチュエーション　おそらく彼女は　ロマンチックで非現実的なboy meets girlを期待しているんだろう
看这场景　恐怕她在期待着虚幻浪漫的男女邂逅吧
夕日の綺麗な河原で
绮丽的夕阳河边下
孤独に本を読む少年に声をかけてもらいたい訳ですね
想被在独自看书的少年搭话是吧
重力振り切ってんじゃないの　精神が
地球重力已经阻止不了你的精神了
ほら　なんか遠い目しちゃってるし
看吧　眼神已经飘远了
ロマンチック乙女ゲージ満タンなのが　目に見えて分かるし
浪漫少女能量槽满没满看你的眼神就知道了
この野郎　俺があの訳のわからん台詞を絞り出すの
がどれだけ苦痛だったか　分かってねぇな
这混蛋完全不懂我是有多辛苦才想出那抽搐的台词
しかし　俺もエンターテイナー
不过我好歹也是个艺人
今回も彼女を楽しませるため　付き合ってあげるつもりだ
这次就让她高兴高兴陪她玩玩吧
またのお笑い空間に踏み入ることになろうとは
没想到我会再次踏入这搞笑次元
飛ばすぜ　透かしさ言葉を
看我吹得天花乱坠吧
風が冷たいな
这风　好冷啊
しまった　これ普通の会話だ　格好良くない
栽了　这话太普通了　根本不酷
あぁー　ちょっと微妙そう
她看起来有点微妙啊
落ち着けー　俺　頭をひねー
我要冷静　让大脑高速运转
寒波が来る
寒潮来了
だから　落ち着けー　俺
都说了要冷静啊我
ごめんなさい　次こそは　次こそは
对不住　下一句　下一句一定来真的
シベリアからこの冬最大の奴が　な
从西伯利亚来了今冬最强的寒潮呐
あれ？！　ご　ごめんなさい
抱歉　抱歉　实在对不住
すみません　申し訳ない　あまり得意じゃなかったようで　こういうの
对不起　这种我好像不太擅长
えっとー　えっとー
那个那个
よーし　来た
好了　想到了
今日は風が煌めいてやがるな
今天啊　风金闪闪的呢
これだー
就是这个
悲伤的夜 将我们笼罩
但是我们 依然在梦中
只这样 便已足够
只要活着 总有一天 会再与你相见
太阳在注视着
太阳在歌唱
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭 啦哩啦叭
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭 啦哩啦叭
叭叭叭叭 啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
我坚信着 一个太阳
直至你心
女子高中生的异常
違う
不对
ぜんぜん違う　ダメ　ダメで
完全不对  根本不行啊
あぁ　何が
什么不行
全然　曲と動きが合っていないじゃない
都不行  曲子和动作根本没搭上好不
こんなガールズバンドじゃ 男子高校生に舐められる上に
玩这种女子乐队不但会被男高中生鄙视
女子高生名分ウェートのかった
もっぴょほっきょ一週間で一年分バンバン売って
连靠女高中生出名目标一周内畅销一年份的CD
＊：猿酱你每次吼得清晰点成麽，伦家听得很受伤啊
ロンドンまで行けるような経済効果が出ないじゃないのよ
连伦敦也去不了如何摆脱经济危机啊
へぇー　ロンドン行けんの
诶  要去伦敦吗
そもそも　そんなアニメじゃないし
本来就不是这种动画嘛
何言ってんだ　気合入れて練習しろよ
这是说的什么话  打起精神来练习
怨恨
ボケ
白痴
前回のあらすじ
前情概要
隣に住んでいるとしゆき君がお菓子をくれたのだけど
虽然邻居家的俊之君给了我们点心
賞味期限が過ぎていたのだ
但点心是过期了的
ガードすんな　ツッコミを
不许防卫啊　　吐槽啊
気をつけしなさい　気をつけ
你给我检点些啊  检点
よーし　じっとしてろ
很好  站着别动
だから　ガードすんな
都说了不许防卫啦
生島　抑えろ
生岛按住他
はいよ よーし　じっとしてな
很好  站着别动
あんた　本当いい加減にしなさいよ
你真的给我收敛点
尻が
菊花
何でそんな人を見下すのさこの偽善者
你这个伪君子凭嘛瞧不起我们
自分がどれほど矮小な存在がそろそろ気づこうや
你也该意识到自己是多么卑微的存在了
なんかもう存在が寒いんだよ　お前は
你的存在感是不是太冷了啊
正座だ　座れ
乖乖  给我坐下去
話聞いてんのか　サルモネラ菌
听到在说什么没  你这大肠杆菌
ごめんなさい
对不起
としゆき君
俊之君
その傷もう気にしないほうがいいと思うけどな
我觉得你那小伤还是不要太在意的好
あれからもう何年も経っているし
毕竟也过去这么多年了
面白い冗談だな　羽原
这玩笑很有趣啊  羽原
ご　ごめんなさい
对不起
お前　金渡すなって
居然还给他钱
最低だぞ　それ
这太差劲了
下集  [男校高中生—圣诞夜]及其他
次回　クリスマスって
下集  圣诞
季節巡りすぎだろう
话说这季节转换的太快了吧
于是乎、这季节终于   追上来了呢
男子高校生の日常はご覧のスポーンさの
提供でチンピラスポンとお送りしました
男校高中生的日常  由以下赞助商响叮当地为您提供
但是、在见面会爆棚的年末年初里  男高日常却什么都没有
うん　9点
嗯  9分